Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Quests.po
Languages: ko

source: What should one do when a demon claiming to be a friend invites you to a deserted place in the forest, promising that you will find the answer to an enticing mystery there? Should one ever trust a creature of the Abyss? It bears all the hallmarks of a trap, but then again, no other leads are forthcoming.
ko: 데몬이 친구를 자처하며 엄청난 신비의 해답을 발견 할 수 있다며 숲속의 버려진 장소로 초대할 때는 어떻게 행동해야 하는가? 심연의 존재를 믿어도 되기는 한 건가? 함정임이 분명한 것 같지만, 그렇다고 다른 단서가 있는 것도 아니다.

source: Go to the Greengates
ko: 신록의 관문으로 향하라

source: It appears the demoness is not hostile — or at least, that is the impression she wishes to create. What is it she wants in these ruins? Exploring them may shed some light on her motivations.
ko: 아무래도 이 여데몬은 최소한 겉보기에는 적대적이진 않은 것 같다. 그녀가 이 폐허에서 원하는 것은 무엇인가? 이곳을 탐험함으로써 그녀의 동기를 조금이나마 알아낼 수 있을지도 모르겠다.

source: Explore the Greengates
ko: 신록의 관문을 탐험하라

source: Arueshalae claims that the hag lurking in these ruins knows where the demons with the unusual powers are coming from. Is it the truth, or a trap? The long journey won't have been for nothing: if the hag really exists, there are a few questions she needs to answer. But if the demon has deceived the Commander, she will also be dealt with.
ko: 아루샬레는 이 폐허에 숨어든 해그가 비상한 힘을 지닌 데몬들이 어디에서 오는지 안다고 주장한다. 진실인가, 함정인가? 오랜 여정은 보답 받지 않은 채 끝날 수 없다. 만일 해그가 진실로 존재한다면, 그녀가 대답해야만 하는 몇가지 질문을 할 것이다. 그러나 만일 데몬이 사령관을 기만한 것이라면, 그녀는 대가를 치를 것이다.

source: Catch Jaruunicka
ko: 야룬닉카를 잡아라

source: A ludicrous concoction of unvarnished truth and silly, senseless falsehood. But what is said cannot be unsaid, and what is done cannot be undone. Will the Commander forgive this deception?
ko: 꾸밈없는 진실과 어리석고 무의미한 거짓의 터무니 없는 결과물. 하지만 이미 뱉은 말은 무를 수 없고 저지른 행동은 되돌릴 수 없다. 과연 사령관은 이 기만을 용서할 것인가?

source: Talk to Arueshalae
ko: 아루샬레와 대화하라

source: The experiment produced curious results. A variety of conclusions can be drawn from what occurred, but better to leave the summary of findings until the denouement, for the demon heretic's journey is not yet at an end. And the Commander did find what {mf|he|she} was seeking — information about the location of the Ivory Sanctum, the place where the demons are acquiring their unusual powers.
ko: 실험은 흥미로운 결과를 낳았다. 이 결과에서 다양한 결론을 이끌어낼 수 있겠으나, 데몬 이단자의 여행은 대단원까지는 발견의 초록을 남기는 것은 삼가는 게 좋겠다. 그리고 사령관은 찾던 것 — 데몬들이 그들의 비상한 힘을 얻어내던 장소, 상아 성소의 위치를 알아냈다.

source: Everything in this world is relative. Treachery, theft, deception, murder — most will agree that these are bad, but people's opinions change if they are the ones to commit such acts against their enemies. With alacrity do people condemn the blasphemer, the apostate, the heretic — but what would they say if the forsaken god were a demon of purest evil? An analogous experiment is now playing out before our eyes. The succubus named Arueshalae claims that she is trying to renounce evil — but will she find acceptance on the other side? And will she have the strength of will to repudiate everything she once worshiped, and to pledge herself to everything she once so eagerly scorned?
ko: 이 세계의 모든 것은 상대적이다. 배반, 절도, 기만, 살인... 많은 이들이 이 행위들이 나쁘다는 데 동의하지만, 자신들이 이러한 행동을 적에 대해 저지를 때는 의견을 굽히곤 한다. 사람들은 불경한 자, 배교자, 이단자를 선선히 비난하곤 하지만 만일 배신당한 신이 순수 악의 데몬이었다면 뭐라고 말할 것인가? 유사한 실험이 우리의 눈 앞에서 행해지고 있다. 아루샬레라는 이름의 서큐버스는 그녀가 악을 회개하려 노력하고 있다고 주장한다. 그러나 반대측에서 그녀를 받아들여 줄 것인가? 그녀는 한 때 섬겼던 모든 것을 부인하고 경멸하던 모든 것을 위해 스스로를 헌신하기에 충분한 의지력을 지니고 있는가?

source: A Demon's Heresy
ko: 데몬의 이단

source: Lathimas the archaeologist safely followed the Commander to the door of the Dragon Burial Ground's treasure room. He will get it open one day, but it is unlikely to be anytime soon.
ko: 고고학자 라티마스는 사령관을 따라 안전하게 드래곤 매장지의 보물창고 문 앞까지 도달할 수 있었다. 그는 언젠가 문을 열어내겠지만, 가까운 시일 내에 가능할 것 같진 않다.

source: The name "Lathimas" sometimes appears in tracts about the history of dragons, but the Commander has had the privilege of meeting the scholar in person. Lathimas longs to unravel the mysteries of the Dragon Burial Ground — a place where many dragons perished for reasons unknown.
ko: "라티마스" 는 드래곤의 역사에 대한 책자에서 종종 발견되곤 하는 이름인데, 사령관은 그 학자를 직접 만나는 영예를 누릴 수 있었다. 라티마스는 여러 드래곤들이 불가사의한 이유로 사라진 곳 — 드래곤 매장지의 신비를 밝혀내고자 한다.

source: Dusk of Dragons
ko: 드래곤의 황혼

source: Lathimas, driven by his thirst for knowledge, has set off ahead of the Commander, but he said he would wait at the entrance to the catacombs of the Dragon Burial Ground. His scholarly curiosity has outweighed all sense of reason, for no one knows what may have taken up residence in the caves since the opening of the Worldwound.
ko: 지식에 대한 갈구에 라티마스는 사령관보다 먼저 떠나 드래곤 매장지의 지하무덤 입구 앞에서 기다리고 있겠다고 하였다. 세계상처가 열린 이후로, 이러한 동굴에 무엇이 도사리고 있을지 모르는데 그의 학문적 열망이 이성을 앞선 모양이다.

source: Visit the Dragon Burial Ground
ko: 드래곤 매장지를 방문하라

source: Lathimas asked the Commander to go ahead and clear the path while he takes his time studying the caves — he hopes to find evidence of a battle that once raged in these parts.
ko: 라티마스는 자신이 동굴에 대해 조사하는 동안 사령관에게 먼저 앞서가서 길을 정리해줄 것을 부탁했다 — 그는 한때 이곳에서 벌어졌던 전투의 흔적을 찾고싶어 한다.

source: Clear a path between the caves
ko: 동굴 사이의 길을 정리하라

source: The tree and the demon could have tormented each other for many more centuries, but now their stand-off has come to an end. The ancient shrine stands empty now — an abandoned, forsaken fragment of a once great country that took pride in its faith.
ko: 나무와 데몬은 수 세기 동안 서로에게 고통을 주었지만, 이제 그들의 대립에 종지부가 찍혔다. 고대의 성소는 이제 텅 비어 버려졌다 — 한때 위대했던 국가의 자긍심이나 다름 없던 믿음은 이제 그 잊힌 파편만이 남았다.

source: Sarkoris was once a land of pious druids, a citadel of the Green Faith and the gods of nature. What remains of its former glory? Some crumbling stone walls and a half-crazed treant guardian — a pathetic sight. Could there be something of interest inside the decrepit shrine, or is the old stump guarding nothing but a hollow shell?
ko: 사코리스는 한때 신실한 드루이드들의 땅으로, 신록의 믿음과 자연의 신들의 요새였었다. 허나 과거의 영광중 남은 것은 무엇인가? 무너진 석벽과 반쯤 미쳐버린 트렌트 수호자들 — 비참하기 그지없는 광경이다. 이 황폐화된 성소 안에 무언가 가치있는 게 남아있을까? 아니면 늙은 나무 그루터기는 빈 껍데기만을 지키고 있는 것일까?

source: Weary Guardian
ko: 지친 수호자

source: This shrine used to contain a secret that could be revealed only to the worthiest of the Stag God's followers. What lies within now even its guardian cannot say. Who else but the Commander can unravel this mystery?
ko: 이 성소에는 숫사슴 신의 추종자 중 가장 가치 있는 자들에게만 드러나는 비밀을 품고 있었다고 한다. 그 수호자조차 말할 수 없는 무언가가 그 아래에 잠들어 있다. 사령관을 제외하고 이 신비를 풀어낼 이가 누가 있겠는가?

source: Pass the trial
ko: 시험을 통과하라

source: The tree and the demon are each other's prisoners. The guardian of the trial will not release the uninvited guest, while the latter furiously gnaws on the former's roots, poisoning the old creature's mind with the venom of the Abyss. This stand-off can end only with the death of one of them.
ko: 나무와 데몬은 서로의 죄수다. 시험의 수호자는 데몬이 나무의 뿌리를 할퀴고 오래된 생명체의 정신을 심연의 독으로 중독시키고 있음에도 초대 받지 않은 손님을 풀어주지 않을 것이다. 이 교착 상태는 둘 중 하나의 죽음으로만 끝날 것이다.

source: Put an end to the stand-off between the guardian and the demon
ko: 수호자와 데몬 사이의 교착 상태를 끝내라

source: The bonds that bound the two enemies in agonizing captivity have been severed. One of them is dead now — so all that remains is to inform the other of the good news and claim the reward.
ko: 두 적을 고통의 노예로서 붙잡고 있던 유대가 끊어졌다. 한 명이 죽었으니 — 이제 남은 것은 다른 이에게 좋은 소식을 전하고 보상을 차지하는 것뿐이다.

source: Claim the reward
ko: 보상을 받아라

source: Find the nest of vescavors in Drezen.
ko: 드레젠 내의 베스카버 둥지를 찾아라.

source: Demonic Parasites
ko: 데몬 기생충

source: Captain Seilkind is concerned for his missing scouts. He will be grateful if the Commander can investigate the matter and discover their fate. The soldiers went on a scouting mission to the southwest of Drezen.
ko: 세일킨드 대장은 사라진 정찰병들에 대해 걱정하고 있다. 사령관이 이 문제를 조사하여 병사들의 운명을 밝혀준다면 그는 고마워할 것이다. 사라진 병사들은 드레젠의 남서쪽으로 정찰을 떠났었다.

source: Find the missing soldiers
ko: 실종된 병사들을 찾아라

source: The fate of the missing soldiers has been ascertained. It is now time to deliver these ill tidings to Captain Seilkind.
ko: 실종된 병사들의 운명이 확인되었다. 이제 이 소식을 세일킨드 대장에게 알려주어야 한다.

source: Tell Captain Seilkind about the fate of the missing soldiers
ko: 세일킨드 대장에게 실종된 병사들의 운명에 대해 얘기하라

source: Missing Scouts
ko: 사라진 정찰대

source: It seems unlikely that anyone could have genuinely hoped that those who go missing in the Worldwound could meet any other fate. Perhaps there was never any point in looking for them? Should the Commander have adjusted the numbers in the Crusade Losses column right away and set {mf|his|her} mind to a more productive task? In any case, it is for the Commander to decide what {mf|he|she} does in {mf|his|her} spare time.
ko: 세계상처에서 실종된 이들이 예정된 최후 대신 다른 운명을 맞이하기를 진심으로 기대하는 사람은 아무도 없는 듯하다. 차라리 그들을 수색하려는 시도조차 하지 않는 것이 나았을까? 사령관은 성전군의 사상자 수를 수정한 뒤 좀 더 생산적인 업무에 주의를 기울여야 했는가? 어찌 됐건 자신의 여유 시간에 무엇을 할지 정하는 것은 사령관 자신의 몫이다.

source: War always brings losses measured in the dead and the missing. And while the fate of the former is final, the latter still have a chance to defy the statistics with their return. Captain Seilkind's soldiers went out on a scouting mission and never came back. This is but one story of many. But perhaps this particular story will, against all expectations, end in a miraculous rescue?
ko: 전쟁은 사망자와 실종자로 측정되는 손실을 낳는다. 전자의 운명은 끝났으나, 후자는 여전히 복귀해 통계를 뒤엎을 확률을 지닌다. 세일킨드 대장의 병사들은 정찰 임무를 받고 떠나 영원히 돌아오지 않았다. 이 이야기는 수많은 비슷한 이야기 중 하나일 뿐이다. 허나, 어쩌면, 이 특별한 이야기는 모든 예측을 뒤엎고 기적적인 구조로 끝날 수 있지 않을까?

source: Give Irabeth her family's sword, which bears the name Solemn Hour.
ko: 이라베스에게 그녀의 가보, 고난의 시간을 건내라.

source: Solemn Hour
ko: 고난의 시간

source: The intractable ghost, whose whip the Commander took from its resting place, seems prepared to talk rather than attack. It's time to return to his grave.
ko: 사령관을 휴식처에서 떨어 뜨리기 위해 채찍질한 고집스런 유령은 이제 공격이 아닌 대화를 할 준비가 된 것 같다. 그를 무덤으로 돌려보낼 시간이다.

source: The Buried Druid
ko: 파묻힌 드루이드

source: Command Delamere to guard the ziggurat.
ko: 델라메어에게 지구라트를 보호하라고 명령하라.

source: Delamere's Eternal Vigil
ko: 델라메어의 영원한 경계

source: Seek out the powerful soul of a great person in the Temple of Delamere and subjugate it.
ko: 델라메어의 신전에서 위대한 이의 강력한 영혼을 찾고 예속시켜라.

source: Prisoner of the Temple of Delamere
ko: 델라메어 사원의 죄수

source: Seek out the restless soul of a traitor in Drezen's square and subjugate it.
ko: 드레젠의 광장에서 잠들지 못 하는 배신자의 영혼을 찾아 무력화시켜라.

source: Traitor's Spirit
ko: 배신자의 영혼

source: Seek out the restless soul of a traitor in Drezen's prison and subjugate it.
ko: 드레젠의 감옥에서 잠들지 못 하는 영혼을 찾아 무력화시켜라.

source: Traitor's Spirit
ko: 배신자의 영혼

source: Command Staunton to guard the ziggurat.
ko: 스턴튼이 지구라트를 지키도록 명령하라.

source: Staunton's Watch
ko: 스턴튼의 경계

source: Miammir the Scholar embarked on research into a highly interesting subject, but have her studies brought any benefit to her? May her fate serve as a lesson to those who come after her: when you make a deal with fate in exchange for great knowledge, be sure to check the price before you sign on the dotted line!
ko: 학자 미아미르는 몹시 흥미로운 주제에 대한 연구에 착수하였으나, 그녀의 연구가 스스로에게 어떤 이득이라도 되었는가? 그녀를 뒤따르고자 하는 자들에게 그 운명이 조금이나마 교훈이 됐기를 바란다. 위대한 지식을 위한 일생일대의 거래에 임한다면, 서명하기 전에 먼저 그 대가를 꼼꼼히 확인하라!

source: Is there a limit to the price a true scholar will pay in exchange for knowledge? "Of course there isn't!" exclaims the exuberant neophyte, who has just had her first taste of truth and is willing to do anything to taste it again. Suffering and hardship, fear and degradation, cruelty and betrayal — no price is too high... until the moment comes when it is time to pay up. The only person who can speak on the price of knowledge with any authority is one who has already been obliged to pay it. Someone who has walked close enough to the precipice of death — not undeath, but true, final death — to realize that there is no turning back. Someone whose sanity has been tortured enough to grasp what it would be like to lose one's mind altogether. No, the price of knowledge can sometimes be too high. Gain knowledge by any means, but do not offer yourself as payment. If you do, you will cease to exist — who then will celebrate your discoveries? Scientists and followers? Cold comfort for someone who will not live to see it! An apt illustration of this reasoning can be seen in the fate of one woman who strove for knowledge, but who never imagined how devastating the price of such knowledge would turn out to be...
ko: 참된 학자가 지식을 위해 치룰 대가에 한계란 존재하는가? 활기 넘치는 입문자는 "당연히 없지!" 라고 말한다, 진실을 맛본 자는 다시 똑같은 경험을 할 수 있다면 무엇이든 할 준비가 되어있다, 역경과 고난, 고통과 수모, 잔혹함과 배신까지. 어떠한 대가도 감내할 준비가 되어 있다... 그것을 치뤄야 할 순간이 오기 전까진 말이다. 지식의 대가에 대해 이야기 할 수 있는 유일한 존재는 바로 그 대가를 기꺼이 치른 자 뿐이다. 언데드화 따위가 아닌, 진정한 죽음의 문턱을 넘나들며 더 이상 돌아갈 길이 없음을 깨달은 자. 온갖 고문을 겪으며 진정으로 정신을 잃는 다는 말의 참뜻을 깨달은 자 말이다. 가끔, 지식의 대가는 지나치게 비쌀때가 있다. 어떠한 수단을 통해서라도 지식을 습득하라, 허나 그대 스스로를 그 대가로써 지불해서는 아니된다. 그리한다면, 존재를 포기하는 것이니까. 그렇다면 누가 그대의 발견을 축하해줄까? 과학자들과 추종자들? 차가운 안식에 접어든 자는 그 광경을 볼 수는 없다. 이러한 예시로써, 지식을 갈구했으나, 그 대가가 얼마나 파괴적일지 결코 깨닫지 못 했던 한 여인의 운명을 볼 수 있으리라...

source: The Price of Knowledge
ko: 지식의 댓가

source: When they hear the word "scientist," most people picture someone respectable, well-heeled, working in a fully equipped laboratory. But a true scientist may be like this woman — barefoot, with unkempt, prematurely graying hair, pacing around the object of her research day and night, completely oblivious to the withering of her body and mind. Who is she? And what mystery is she attempting to solve?
ko: 보통 사람들은 "과학자" 라는 단어를 들었을때, 존경할 만하며, 부유하고, 온갖 장비들로 가득한 연구실에서 일하는 사람을 떠올린다. 하지만 진정한 과학자는 이 여인과 같을지도 모른다 — 맨발, 헝클어지고 새하얗게 변한 머리에, 밤낮으로 자신의 연구 대상만을 탐독하며, 몸도 마음도 완전히 시들어 버린 존재. 그녀는 누구인가? 그리고 그녀가 밝혀내려는 수수께끼는 또 무엇일까?

source: Learn the identity of the mad half-elf woman
ko: 미치광이 하프엘프 여인의 정체를 알아내라

source: Many knights of the Order of the Flaming Lance call themselves scientists and researchers. In fact, their interest in mysticism is practical rather than theoretical. Most of them yearn for knowledge only in order to find a means to wipe out the demons. But there are happy exceptions, such as the order's leader, Miammir the Scholar. She earned this epithet with a string of brilliant discoveries made not in the reverential silence of a laboratory, but on blood-soaked battlefields. What made her leave Kenabres? Where is she now? Is she working on a new project — or perhaps has she already turned her last page?
ko: 불타는 기병창 기사단의 많은 기사들은 자신을 과학자이자 연구자로 간주한다. 하지만 그들의 신비학에 대한 관심은 이론보다는 실용주의 적이다. 그들중 대다수는 오로지 데몬들을 쓸어낼 방법을 찾기 위해서만 지식을 갈구하지만, 그 중에는 그들의 지도자, 학자 미아미르와 같은 반가운 예외도 존재한다. 그녀에게 이 별명을 안겨준 발견들은 숭고한 침묵이 내려앉은 연구실이 아닌, 피로 흠뻑 젖은 전장에서 이루어졌다. 그런 그녀가 왜 케나브레스를 떠났는가? 그녀는 지금 어디에 있는가? 새로운 연구를 시작했거나 — 혹은 이미 자신의 끝을 맞이했는가?

source: Learn the fate of Miammir the Scholar
ko: 학자 미아미르의 운명에 대해 알아내라

source: What a sorry sight — and it has unfolded in a place of such harsh beauty. A brilliant mind, once capable of leading an order of scholarly knights, is now shriveled like her skin, has turned gray and disheveled like her hair, and has lost its firm grip, like her trembling, gnarled fingers. Who now would recognize Miammir the Scholar in this raving vagrant? At the very least, her fellow order members have the right to know what became of their leader.
ko: 이런 참혹한 현장에서, 참으로 안타까운 광경이라니. 한때 학구열로 가득한 기사들의 결사를 이끌던 천재적인 지성은 그녀의 살갗처럼 쭈그러들고, 그녀의 머리카락처럼 색이 바랬으며, 흔들리고 삐걱거리는 손가락처럼 제정신을 잃었다. 이 정신나간 부랑자를 보고 누가 학자 미아미르임을 알아보겠는가? 그래도 그녀의 형제 기사단원들은 자신들의 지도자가 어떻게 되었는지 알 자격이 있다.

source: Tell the leader of the Order of the Flaming Lance about Miammir the Scholar's location
ko: 불타는 기병창 기사단의 지도자에게 학자 미아미르의 위치에 대해 이야기하라

source: A brotherhood of scientists is more an ideal than a reality. Even among the knights of a crusader order, there is fertile ground for rivalry, envy, jealousy. What will the current leader of the order say when they see their predecessor in such an unusual state? Will they weep or will they rejoice? Will they help Miammir to recover, or will they end her suffering? The Commander will not want to miss the final denouement of this story!
ko: 과학자 형제단은 현실적이라기보다는 이상적이다. 성전 기사단의 기사들 중에서도 그들은 특히 경쟁, 질투, 시기의 비옥한 토양을 제공한다. 기사단의 현 단장은 전임자가 그러한 이상한 상태에 있다는 것을 알게 되면 무어라 답할 것인가? 그들은 눈물을 흘릴 것인가 크게 기뻐할 것인가? 그들은 미아미르가 회복하도록 도울 것인가 그녀의 고통을 끝내줄 것인가? 사령관은 이 이야기의 최종막을 놓치고 싶지 않을 것이다!

source: Follow the leader of the Order of the Flaming Lance to Miammir the Scholar
ko: 불타는 기병창 기사단의 단장을 따라가 학자 미아미르를 만나라

source: The time has come to learn the truth. Why did Miammir leave Kenabres? What knowledge has she been seeking here, by this petrified tree? And most important of all — were all the hardships she has been forced to endure worth it?
ko: 진실을 알아낼 시간이 왔다. 어째서 미아미르는 케나브레스를 떠났는가? 그녀는 이 석화된 나무에서 무슨 지식을 찾고 있었던 것인가? 가장 중요한 것은, 그녀가 감내한 모든 고난이 그럴만한 가치가 있었던 것인가?

source: Decide the fate of Miammir the Scholar
ko: 학자 미아미르의 운명을 결정하라

source: Wait 7 days for a squad of soldiers to be placed under Irabeth's command.
ko: 이라베스의 휘하에 병사 한 분대가 배속될 때까지 7일간 기다린다.

source: What is a mortal soul if not the sum total of all the scars acquired over a lifetime? Some of the injuries done to Irabeth's soul have healed. Some wounds will remain fresh forever. No matter her feelings, this knight will never turn her back on the crusade — even if now every step she takes is more painful than the last.
ko: 필멸자의 영혼이란 결국 평생에 걸쳐 쌓인 상처들의 응집이 아닌가? 이라베스의 영혼에 가해진 상처 일부는 치유되었고, 일부는 영원히 그 자리에 남아있을 것이다. 그녀의 감정에 상관없이, 이 기사는 결코 성전에 등을 돌리지 않을 것이다 — 앞으로 내딛을 한 걸음 한 걸음이 더 큰 고통이 된다 하더라도 말이다.

source: Even the best people sometimes feel like imposters, pretenders to a position beyond their capabilities. It is especially easy to fall prey to such thoughts if you were responsible for — or even simply failed to prevent — the deaths of people who were counting on you. The events at the Lost Chapel and Drezen have left a ragged wound in the soul of Irabeth Tirabade, a wound which has now turned septic with self-doubt. Who else can heal Irabeth but the Commander to whom she entrusted her life?
ko: 가장 훌륭한 사람마저 스스로가 부족하다고 느낄 때가 있다, 자신의 능력을 넘어선 자리를 억지로 꿰차고 있다고 말이다. 당신을 믿는 사람들의 죽음에 책임이 있다고 느껴질 때, 혹은 그것을 막는데 실패했다는 생각이 들 때, 이러한 생각에 빠지기가 쉽다. 드레젠과 잊힌 예배당에서의 사건은 이라베스 티라바데의 영혼에 상처를 남겼고, 그 상처는 스스로에 대한 의심이 되었다. 그럼 이제 그녀가 자신의 목숨을 맡긴 자, 사령관말고 누가 이라베스의 상처를 치료할 수 있겠는가?

source: Battered Spirit
ko: 상처입은 영혼

source: The horrors endured in the Lost Chapel and her resulting breakdown during the battle for Drezen have destroyed Irabeth's morale. Can she regain her confidence? Does the Commander even want that to happen? It is far from clear. But first a conversation with Irabeth is in order.
ko: 잊힌 예배당에서 견뎌내야만 했던 공포와 그로인해 드레젠 전투중 무너졌던 기억은 이라베스의 사기를 무너뜨렸다. 과연 그녀가 자신감을 되찾을 수 있을까? 사령관이 그걸 원하기는 할까? 확실하지는 않으나, 일단 이라베스와의 대화가 필요할듯 싶다.

source: Talk to Irabeth
ko: 이라베스와 대화하라

source: The Commander succeeded in raising Irabeth's morale, but her faith in her own abilities has not returned. However, where the Commander's words failed, a chorus of soldiers should succeed — Irabeth distanced herself from the rank-and-file when she became the right hand of the crusade commander. To remedy this, she could temporarily be assigned to lead a small squad.
ko: 사령관은 이라베스의 사기를 회복하는 데는 성공했으나 자신의 능력의 대한 그녀의 믿음은 아직 돌아오지 않았다. 그러나 사령관의 설득이 실패한 곳에서 병사들의 목소리는 성공할 수 있다. 이라베스는 사령관의 오른팔이 되자 스스로 병졸들과 거리를 두었다. 이를 해결하기 위해 그녀는 임시로 작은 분대를 이끄는 임무에 배정될 수 있다.

source: Issue an order that will allow Irabeth to spend more time among the common soldiers
ko: 이라베스에게 일반 병사들 사이에서 더 많은 시간을 보내도록 지시하라

source: The Commander did everything in {mf|his|her} power to ensure that Irabeth could establish herself as the leader of the Drezen crusaders. All that remains is to watch and wait.
ko: 사령관은 이라베스가 드레젠 성전군의 지도자로써 설 수 있도록 전력을 다해 도왔다. 남은 것은 기다리며 지켜보는 것뿐이다.

source: Wait for the result
ko: 결과를 기다려라

source: There is no need to wait for help from Mendev. The forces of those who have gathered of their own free will under the Commander's banner should be enough to attack the demons' secret lair. The message has been sent, and all that remains is to wait until the free crusaders, scattered across the Worldwound, gather in Drezen. It will take no more than a week.
ko: 멘데브의 도움을 기다릴 필요는 없다. 자유 의지로 사령관의 깃발 아래 모인 군세들은 데몬의 비밀 둥지를 공격하기에 충분할 것이다. 전갈은 보내졌고, 남은 일은 세계상처에 흩어진 자유 성전군이 드레젠에 뭉치기만을 기다리는 것뿐이다. 한 주 이상은 걸리지 않을 것이다.

source: Wait until the free crusaders gather to attack the Midnight Fane
ko: 자유 성전군들이 모여 칠흑의 사원을 공격하기를 기다려라

source: Time to meet with the Queen in Drezen.
ko: 드레젠에서 여왕을 만날 때가 되었다.

source: The deed is done, but ahead lies a road to another plane, a plane of chaos and evil.
ko: 임무는 끝났으나, 사령관의 앞에는 또 다른 차원, 혼돈과 악의 차원으로 향하는 길이 기다리고 있다.

source: After prolonged observation of the interplay of forces, it is possible to pick out certain patterns. If the so-called side of "good" unexpectantly gains the upper hand, then evil — no, it does not die — hides away, finding nooks and crannies to burrow into and wait for the moment when the enemy's vigilance wanes. In the bowels of the earth, right under unsuspecting Drezen, lurks the sinister Midnight Fane — the temple of three demon lords and the outpost of their servants. The Fane contains a rift through which the Abyssal armies have been supplementing their ranks and delivering Nahyndrian crystals to the Worldwound. This threat must be eliminated at all costs.
ko: 군대간의 힘 겨루기를 오랜 기간 지켜보다보면, 특정한 패턴을 짚어낼 수 있다. 소위 "선한" 자들의 병력이 우세를 점하면, 악은 — 죽지는 않는다 — 조용히 숨어서 적들의 경계가 약해지는 틈을 노린다. 땅속 깊숙한 곳, 무방비한 드레젠의 지하에 사악한 칠흑의 사원 — 세 데몬 군주의 신전이자 그 종들의 전초 기지 — 가 도사리고 있었다. 사원에는 심연의 군세가 병력을 충원하고 나힌드리 수정을 세계상처로 공급하는 균열이 존재한다. 이 위협은 반드시 제거되어야만 한다.

source: On the Cusp of the Abyss
ko: 심연의 경계에서

source: The time has come. The Hand of the Inheritor and the free crusaders await the Commander's signal to launch their attack.
ko: 때가 되었다. 계승자의 손과 자유 성전군이 사령관의 공격 개시 명령만을 기다리고 있다.

source: The horn has sounded! The allies are calling for help.
ko: 뿔피리가 울렸다! 동맹이 도움을 요청하고 있다.

source: The second horn signal calls the Commander back to those who are distracting the demons.
ko: 두 번째 뿔피리가 울렸고 사령관은 데몬들을 교란하고 있는 동료들에게 돌아가야 한다.

source: Where there's a will, there's a way — a similar seal has been obtained from the laboratory of Areelu Vorlesh. The herald will want to hear the news and have a look at the Key to the Abyss Barriers.
ko: 의지만 있으면 길은 생기는 법이다 — 아릴루 볼레쉬의 연구소에서 비슷한 봉인을 발견할 수 있었다. 전령이 이 소식을 들으면 심연의 장막의 열쇠를 보고 싶어할 것이다.

source: Xanthir Vang confirmed that the Midnight Fane — the source of Nahyndrian crystals on Golarion — is located beneath Drezen. The Commander should try to verify this information.
ko: 잔티르 뱅은 골라리온에 있는 나힌드리 수정의 근원인 칠흑의 사원이 드레젠 밑에 위치한다고 털어놓았다. 사령관은 이 정보가 사실인지 확인해야만 한다.

source: Locate the Midnight Fane in Drezen
ko: 드레젠에서 칠흑의 사원을 찾아라

source: The seal locking the entrance to the Midnight Fane could destroy Drezen if it is broken. Iomedae's herald believes that he can protect the city, but he cannot do this and open the passage at the same time. The task of removing the seal has fallen on the Commander's shoulders. By exploring the area around Drezen and the studying the traces of demon activity, {mf|he|she} may be able to find a way to do this.
ko: 칠흑의 사원으로 향하는 입구를 막고 있는 봉인이 부서진다면 드레젠이 무너질지도 모른다. 아이오메데의 사자는 자신이 도시를 지킬 수 있을 것이라 주장했으나, 이는 통로를 여는 행위와 동시에 행해질 수는 없다. 봉인을 제거하는 임무는 사령관의 손에 달리게 되었다. 드레젠의 주변 지역을 탐험하고, 데몬 활동의 흔적을 쫓다보면, 그 가능성을 찾을 수 있을지 모른다.

source: Find a way to remove the demonic seal
ko: 데몬 봉인을 제거할 방법을 찾아라

source: Galfrey of Mendev should arrive with reinforcements at the call of her goddess's herald. Her assistance could prove crucial in the coming attack on the Midnight Fane.
ko: 여신의 전령의 부름에 멘데브의 갈프리는 지원군과 함께 응답할 것이다. 그녀의 합류는 곧 벌어질 칠흑의 사원 공격에서 아주 핵심적인 역할을 할 것이다.

source: Wait for the Queen to arrive and remove the demonic seal
ko: 여왕이 도착해 데몬의 봉인을 제거하길 기다려라

source: The demons must be beheaded in order to dispel their powers. Finding and defeating the leader of the Midnight Fane's forces is the Commander's first objective.
ko: 데몬들의 힘을 약화시키기 위해선, 먼저 그 머리를 베어내야만 한다. 칠흑의 사원의 군세의 지도자를 찾아 쓰러트리는 것이 사령관의 첫번째 목표이다.

source: Go into the depths of the Fane and defeat the leader of the demons
ko: 사원의 심부로 내려가 데몬들의 지도자를 쓰러트려라
